# Beveiligingsbeleid en -procedures

In dit document worden de beveiligingsprocedures en het algemene beleid voor
`vrijBRP` uiteen gezet.

## Een beveiligingsfout melden

Het `vrijBRP` team en de community nemen alle beveiligingsfouten in `vrijBRP`
serieus. Bedankt voor het  verbeteren van de beveiliging van `vrijBRP`. We
waarderen uw inzet en uw verantwoordelijke openbaarmaking (responsible
disclosure) en we zullen er alles aan doen om uw bijdragen op de juiste waarde
te schatten.

Meld beveiligingsfouten naar het `vrijBRP` team door een e-mail te sturen naar
[security@vrijbrp.nl](mailto:security@vrijbrp.nl).

Het `vrijBRP` team bevestigt de ontvangst van uw e-mail binnen 48 uur en sturen
een meer gedetailleerd inhoudelijk antwoord binnen 48 uur (na de eerdere
ontvangstbevestiging) waarin we vervolgstappen aangeven met betrekking tot de
behandeling van uw melding. Na die initiële inhoudelijke reactie zal het
security team u zoveel mogelijk op de hoogte houden van de voortgang van de
behandeling op weg naar  een oplossing en (volledige) bekendmaking. We kunnen
de melder om aanvullende informatie en advies vragen.

Meld beveiligingsfouten in een module van een derde partij bij de persoon of
het team die deze module onderhoud.

## Beleid rond openbaarmaking

Als het security team een beveiligingsfout gemeld krijgt, zal deze worden
toegewezen aan een primaire behandelaar. Deze persoon zal het fix en release
proces coördineren met daarin de volgende stappen:

- Bevestiging van het probleem en vaststellen van de versies die erdoor worden
  geraakt.
- Audit code om potentieel gelijkaardige problemen te vinden.
- Voorbereiden van fixes voor de laatst uitgebrachte release. Deze fixes zullen
  zo snel mogelijk worden uitgebracht.

Ook al zijn we een groot voorstander van volledige transparantie, hanteren we
een openbaarmakingsdeadline van 90 dagen vanaf de dag van ontvangst van een
melding van een beveiligingsfout met een grote impact. Deze kwetsbaarheid zal
met de community worden gedeeld na 90 dagen of eerder als een fix is uitgebracht.

## Opmerkingen over dit beleid

Als u suggesties heeft over hoe dit proces kan worden verbeterd, dien dan een
pull request in.
